1. Описать шаги, необходимые для диагностики и возможного устранения проблемы на
одном из сервисов, который работает медленно:
● Описать, как мы узнаём о проблеме.
● Описать, как мы подтверждаем наличие проблемы.
● Описать диагностику и возможное устранение проблемы при условии, что
нам доступны следующие инструменты:
● OpenSearch и логи в нём.
● Zabbix и Grafana.
● Доступ по SSH до хостов, на которых установлен сервис.
2. С использованием любого языка программирования написать скрипт, который
принимает на вход лог-файл, а на выходе даёт следующую информацию:
● Сколько всего строк в файле
● Где находится файл физически
● Количество запросов, сделанных с локального адреса хоста
● Количество запросов, сделанных из непубличной сети
● Количество запросов, сделанных с внешней сети
● Количество успешных запросов
● Количество неуспешных запросов
● Список уникальных IP и количество запросов, сделанных с них
3. Привести пример настройки алерта для Grafana или OpenSearch, который будет
отправлять сообщение в Slack в случае превышения количества ошибок в логах сервиса
на всех серверах, где запущен сервис (больше, чем 50 за минуту).
4. Предоставить пример создания отчета об инциденте на основе логов, которые
предоставлены. Форма отчета - свободная.
